Repository: amotoki/jm
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/fcntl/po/*.po
Languages: ja

source: NAME
ja: 名前

source: faccessat - check user's permissions of a file relative to a directory file descriptor
ja: faccessat - ディレクトリファイルディスクリプタから相対的な位置にある ファイルのアクセス権をチェックする

source: SYNOPSIS
ja: 書式

source: B<#include E<lt>fcntl.hE<gt> /* Definition of AT_* constants */> B<#include E<lt>unistd.hE<gt>>
ja: B<#include E<lt>fcntl.hE<gt> /* AT_* 定数の定義 */> B<#include E<lt>unistd.hE<gt>>

source: Feature Test Macro Requirements for glibc (see B<feature_test_macros>(7)):
ja: glibc 向けの機能検査マクロの要件 (B<feature_test_macros>(7) 参照):

source: Since glibc 2.10:
ja: glibc 2.10 以降:

source: Before glibc 2.10:
ja: glibc 2.10 より前:

source: DESCRIPTION
ja: 説明

source: The B<faccessat>() system call operates in exactly the same way as B<access>(2), except for the differences described in this manual page.
ja: B<faccessat>() システムコールは、この man ページで説明している違いがある以外は、 B<access>(2) と全く同じように動作する。

source: If the pathname given in I<pathname> is relative, then it is interpreted relative to the directory referred to by the file descriptor I<dirfd> (rather than relative to the current working directory of the calling process, as is done by B<access>(2) for a relative pathname).
ja: I<pathname> で指定されるパス名が相対パスである場合、 ファイルディスクリプタ I<dirfd> で参照されるディレクトリからの相対パス名として解釈される (B<access>(2) では、相対パスは呼び出し元プロセスのカレントワーキングディレクトリからの 相対パスとなる)。

source: If I<pathname> is relative and I<dirfd> is the special value B<AT_FDCWD>, then I<pathname> is interpreted relative to the current working directory of the calling process (like B<access>(2)).
ja: I<pathname> が相対パスであり、かつ I<dirfd> が特別な値 B<AT_FDCWD> である場合、 I<pathname> は (B<access>(2) と同じように) 呼び出し元プロセスの カレントワーキングディレクトリからの相対パス名として解釈される。

source: If I<pathname> is absolute, then I<dirfd> is ignored.
ja: I<pathname> が絶対パスである場合、 I<dirfd> は無視される。

source: I<flags> is constructed by ORing together zero or more of the following values:
ja: I<flags> は以下の値を 0 個以上 OR して作られる。

source: Perform access checks using the effective user and group IDs. By default, B<faccessat>() uses the real IDs (like B<access>(2)).
ja: 実効 (effective) ユーザ ID と実効グループ ID を使って、 アクセス権のチェックを行う。 デフォルトでは、 B<faccessat>() は (B<access>(2) と同様に) 実 ID を使う。

source: If I<pathname> is a symbolic link, do not dereference it: instead return information about the link itself.
ja: I<pathname> がシンボリックリンクの場合は、それを辿るのではなく、 リンク自身についての情報を返す。

source: RETURN VALUE
ja: 返り値

source: On success, (all requested permissions granted) B<faccessat>() returns 0. On error, -1 is returned and I<errno> is set to indicate the error.
ja: 成功した場合 (全ての要求された許可が得られたら)、 B<faccessat>() は 0 を返す。 エラーの場合、-1 が返され、 I<errno> にはエラーを示す値が設定される。

source: ERRORS
ja: エラー

source: The same errors that occur for B<access>(2) can also occur for B<faccessat>(). The following additional errors can occur for B<faccessat>():
ja: B<access>(2) と同じエラーが B<faccessat>() でも起こる。 B<faccessat>() では、その他に以下のエラーが起こる:

source: I<dirfd> is not a valid file descriptor.
ja: I<dirfd> が有効なファイルディスクリプタでない。

source: Invalid flag specified in I<flags>.
ja: I<flags> に不正なフラグ値が指定された。

source: I<pathname> is relative and I<dirfd> is a file descriptor referring to a file other than a directory.
ja: I<pathname> が相対パスで、かつ I<dirfd> がディレクトリ以外のファイルを参照するファイルディスクリプタである。

source: VERSIONS
ja: バージョン

source: B<faccessat>() was added to Linux in kernel 2.6.16; library support was added to glibc in version 2.4.
ja: B<faccessat>() は Linux カーネル 2.6.16 で追加された。 ライブラリによるサポートは glibc バージョン 2.4 で追加された。

source: CONFORMING TO
ja: 準拠

source: NOTES
ja: 注意

source: See B<openat>(2) for an explanation of the need for B<faccessat>().
ja: B<faccessat>() が必要な理由については、 B<openat>(2) を参照すること。

source: I<Warning>: B<faccessat>() is subject to the same kinds of races as B<access>(2) and B<euidaccess>(3).
ja: I<警告>: B<faccessat>() は B<access>(2) や B<euidaccess>(3) と同様の 競合状態が起こり得る。

source: Glibc notes
ja: glibc についての注意

source: The B<AT_EACCESS> and B<AT_SYMLINK_NOFOLLOW> flags are actually implemented within the glibc wrapper function for B<faccessat>(). If either of these flags are specified, then the wrapper function employs B<fstatat>(2) to determine access permissions.
ja: B<AT_EACCESS> と B<AT_SYMLINK_NOFOLLOW> フラグは、 B<faccessat>() の glibc ラッパー関数で実際に実装されている。 これらのフラグのいずれかが指定された場合、 ラッパー関数はアクセス権を決定するために B<fstatat>(2) を使う。

source: SEE ALSO
ja: 関連項目

source: B<access>(2), B<openat>(2), B<euidaccess>(3), B<credentials>(7), B<path_resolution>(7), B<symlink>(7)
ja: B<access>(2), B<openat>(2), B<eauidaccess>(3), B<credentials>(7), B<path_resolution>(7), B<symlink>(7)

source: COLOPHON
ja: この文書について

source: This page is part of release 3.54 of the Linux I<man-pages> project. A description of the project, and information about reporting bugs, can be found at \%http://www.kernel.org/doc/man-pages/.
ja: この man ページは Linux I<man-pages> プロジェクトのリリース 3.54 の一部 である。プロジェクトの説明とバグ報告に関する情報は http://www.kernel.org/doc/man-pages/ に書かれている。

source: fchmodat - change permissions of a file relative to a directory file descriptor
ja: fchmodat - ディレクトリファイルディスクリプタから相対的な位置にあるファイルのアクセス権を変更する

source: B<#include E<lt>fcntl.hE<gt>> /* Definition of AT_* constants */ B<#include E<lt>sys/stat.hE<gt>>
ja: B<#include E<lt>fcntl.hE<gt>> /* AT_* 定数の定義 */ B<#include E<lt>sys/stat.hE<gt>>

source: The B<fchmodat>() system call operates in exactly the same way as B<chmod>(2), except for the differences described in this manual page.
ja: B<fchmodat>() システムコールは、この man ページで説明している違いがある以外は、 B<chmod>(2) と全く同じように動作する。

source: If the pathname given in I<pathname> is relative, then it is interpreted relative to the directory referred to by the file descriptor I<dirfd> (rather than relative to the current working directory of the calling process, as is done by B<chmod>(2) for a relative pathname).
ja: I<pathname> で指定されるパス名が相対パスである場合、 ファイルディスクリプタ I<dirfd> で参照されるディレクトリからの相対パス名として解釈される (B<chmod>(2) では、相対パスは呼び出し元プロセスのカレントワーキングディレクトリからの 相対パスとなる)。

source: If I<pathname> is relative and I<dirfd> is the special value B<AT_FDCWD>, then I<pathname> is interpreted relative to the current working directory of the calling process (like B<chmod>(2)).
ja: I<pathname> が相対パスであり、かつ I<dirfd> が特別な値 B<AT_FDCWD> である場合、 I<pathname> は (B<chmod>(2) と同じように) 呼び出し元プロセスの カレントワーキングディレクトリからの相対パス名として解釈される。

source: I<flags> can either be 0, or include the following flag:
ja: I<flags> は 0 または以下のフラグである。

source: If I<pathname> is a symbolic link, do not dereference it: instead operate on the link itself. This flag is not currently implemented.
ja: I<pathname> がシンボリックリンクの場合は、それを辿るのではなく、 リンク自身に対して (アクセス権の変更の) 操作を行う。 このフラグは現在のところ実装されていない。

source: On success, B<fchmodat>() returns 0. On error, -1 is returned and I<errno> is set to indicate the error.
ja: 成功した場合、 B<fchmodat>() は 0 を返す。 エラーの場合、-1 が返されて、 I<errno> にはエラーを示す値が設定される。

source: The same errors that occur for B<chmod>(2) can also occur for B<fchmodat>(). The following additional errors can occur for B<fchmodat>():
ja: B<chmod>(2) と同じエラーが B<fchmodat>() でも起こる。 B<fchmodat>() では、その他に以下のエラーが起こる:

source: I<flags> specified B<AT_SYMLINK_NOFOLLOW>, which is not supported.
ja: I<flags> にサポートされていない値 B<AT_SYMLINK_NOFOLLOW> が 指定された。

source: B<fchmodat>() was added to Linux in kernel 2.6.16; library support was added to glibc in version 2.4.
ja: B<fchmodat>() は Linux カーネル 2.6.16 で追加された。 ライブラリによるサポートは glibc バージョン 2.4 で追加された。

source: See B<openat>(2) for an explanation of the need for B<fchmodat>().
ja: B<fchmodat>() が必要な理由については、 B<openat>(2) を参照すること。

source: The GNU C library wrapper function implements the POSIX-specified interface described in this page. This interface differs from the underlying Linux system call, which does I<not> have a I<flags> argument.
ja: GNU C ライブラリのラッパー関数は、このページに記載された POSIX で規定されたインターフェースを実装している。 このインターフェースは、対応する Linux のシステムコールとは異なり、 システムコールの方は I<flags> 引き数はI<持たない>。

source: fchownat - change ownership of a file relative to a directory file descriptor
ja: fchownat - ディレクトリファイルディスクリプタから相対的な位置にあるファイルの所有者を変更する

source: The B<fchownat>() system call operates in exactly the same way as B<chown>(2), except for the differences described in this manual page.
ja: B<fchownat>() システムコールは、この man ページで説明している違いがある以外は、 B<chown>(2) と全く同じように動作する。

source: If the pathname given in I<pathname> is relative, then it is interpreted relative to the directory referred to by the file descriptor I<dirfd> (rather than relative to the current working directory of the calling process, as is done by B<chown>(2) for a relative pathname).
ja: I<pathname> で指定されるパス名が相対パスである場合、 ファイルディスクリプタ I<dirfd> で参照されるディレクトリからの相対パス名として解釈される (B<chown>(2) では、相対パスは呼び出し元プロセスのカレントワーキングディレクトリからの 相対パスとなる)。

source: If I<pathname> is relative and I<dirfd> is the special value B<AT_FDCWD>, then I<pathname> is interpreted relative to the current working directory of the calling process (like B<chown>(2)).
ja: I<pathname> が相対パスであり、かつ I<dirfd> が特別な値 B<AT_FDCWD> である場合、 I<pathname> は (B<chown>(2) と同じように) 呼び出し元プロセスの カレントワーキングディレクトリからの相対パス名として解釈される。

source: The I<flags> argument is a bit mask created by ORing together 0 or more of the following values;
ja: I<flags> 引き数は、 以下の値を 0 個以上 OR して作られるビットマスクである。

source: B<AT_EMPTY_PATH> (since Linux 2.6.39)
ja: B<AT_EMPTY_PATH> (Linux 2.6.39 以降)

source: If I<pathname> is an empty string, operate on the file referred to by I<dirfd> (which may have been obtained using the B<open>(2) B<O_PATH> flag). In this case, I<dirfd> can refer to any type of file, not just a directory.
ja: I<pathname> が空の文字列の場合、 I<dirfd> が参照するファイルに対して操作が行われる (I<dirfd> は B<open>(2) の B<O_PATH> フラグを使って取得することができる)。 この場合、 I<dirfd> は、 ディレクトリだけでなく、任意の種類のファイルを参照することができる。

source: If I<pathname> is a symbolic link, do not dereference it: instead operate on the link itself, like B<lchown>(2). (By default, B<fchownat>() dereferences symbolic links, like B<chown>(2).)
ja: I<pathname> がシンボリックリンクの場合は、それを辿るのではなく、 B<lchown>(2) と同様にリンク自身に対して (所有者の変更の) 操作を行う (デフォルトでは、 B<fchownat>() は B<chown>(2) と同様にシンボリックリンクを辿る)。

source: On success, B<fchownat>() returns 0. On error, -1 is returned and I<errno> is set to indicate the error.
ja: 成功した場合、 B<fchownat>() は 0 を返す。 エラーの場合、-1 が返されて、 I<errno> にはエラーを示す値が設定される。

source: The same errors that occur for B<chown>(2) can also occur for B<fchownat>(). The following additional errors can occur for B<fchownat>():
ja: B<chown>(2) と同じエラーが B<fchownat>() でも起こる。 B<fchownat>() では、その他に以下のエラーが起こる:

source: B<fchownat>() was added to Linux in kernel 2.6.16; library support was added to glibc in version 2.4.
ja: B<fchownat>() は Linux カーネル 2.6.16 で追加された。 ライブラリによるサポートは glibc バージョン 2.4 で追加された。

source: POSIX.1-2008. A similar system call exists on Solaris.
ja: POSIX.1-2008. Solaris には、これと同じようなシステムコールが存在する。

source: See B<openat>(2) for an explanation of the need for B<fchownat>().
ja: B<fchownat>() が必要な理由については、 B<openat>(2) を参照すること。

source: fstatat - get file status relative to a directory file descriptor
ja: fstatat - ディレクトリファイルディスクリプタから相対的な位置にあるファイルの状態を取得する

source: B<#include E<lt>fcntl.hE<gt> /* Definition of AT_* constants */> B<#include E<lt>sys/stat.hE<gt>>
ja: B<#include E<lt>fcntl.hE<gt> /* AT_* 定数の定義 */> B<#include E<lt>sys/stat.hE<gt>>

source: The B<fstatat>() system call operates in exactly the same way as B<stat>(2), except for the differences described in this manual page.
ja: B<fstatat>() システムコールは、この man ページで説明している違いがある以外は、 B<stat>(2) と全く同じように動作する。

source: If the pathname given in I<pathname> is relative, then it is interpreted relative to the directory referred to by the file descriptor I<dirfd> (rather than relative to the current working directory of the calling process, as is done by B<stat>(2) for a relative pathname).
ja: I<pathname> で指定されるパス名が相対パスである場合、 ファイルディスクリプタ I<dirfd> で参照されるディレクトリからの相対パス名として解釈される (B<stat>(2) では、相対パスは呼び出し元プロセスのカレントワーキングディレクトリからの 相対パスとなる)。

source: If I<pathname> is relative and I<dirfd> is the special value B<AT_FDCWD>, then I<pathname> is interpreted relative to the current working directory of the calling process (like B<stat>(2)).
ja: I<pathname> が相対パスであり、かつ I<dirfd> が特別な値 B<AT_FDCWD> である場合、 I<pathname> は (B<stat>(2) と同じように) 呼び出し元プロセスの カレントワーキングディレクトリからの相対パス名として解釈される。

source: I<flags> can either be 0, or include one or more of the following flags ORed:
ja: I<flags> には 0 または以下のフラグの 1 つ以上を論理和 (OR) で指定する。

source: B<AT_NO_AUTOMOUNT> (since Linux 2.6.38)
ja: B<AT_NO_AUTOMOUNT> (Linux 2.6.38 以降)

source: Don't automount the terminal ("basename") component of I<pathname> if it is a directory that is an automount point. This allows the caller to gather attributes of an automount point (rather than the location it would mount). This flag can be used in tools that scan directories to prevent mass-automounting of a directory of automount points. The B<AT_NO_AUTOMOUNT> flag has no effect if the mount point has already been mounted over.
ja: I<pathname> がオートマウントポイントのディレクトリの場合、 I<pathname> の最後の要素 ("basename") のオートマウントを行わない。 このフラグを使うと、(マウント先の場所ではなく) オートマウントポイント 自身の属性を収集することができる。 ディレクトリをスキャンするようなツールで、オートマウントポイントを 含むディレクトリで大量のオートマウントが起こらないようにするのに、 このフラグを使うことができる。 マウントポイントがすでにマウントされている場合には、 B<AT_NO_AUTOMOUNT> フラグは何も効果はない。

source: If I<pathname> is a symbolic link, do not dereference it: instead return information about the link itself, like B<lstat>(2). (By default, B<fstatat>() dereferences symbolic links, like B<stat>(2).)
ja: I<pathname> がシンボリックリンクの場合は、それを辿るのではなく、 B<lstat>(2) と同様にリンク自身についての情報を返す (デフォルトでは、 B<fstatat>() は B<stat>(2) と同様にシンボリックリンクを辿る)。

source: On success, B<fstatat>() returns 0. On error, -1 is returned and I<errno> is set to indicate the error.
ja: 成功した場合、 B<fstatat>() は 0 を返す。 エラーの場合、-1 が返されて、 I<errno> にはエラーを示す値が設定される。

source: The same errors that occur for B<stat>(2) can also occur for B<fstatat>(). The following additional errors can occur for B<fstatat>():
ja: B<stat>(2) と同じエラーが B<fstatat>() でも起こる。 B<fstatat>() では、その他に以下のエラーが起こる:

source: B<fstatat>() was added to Linux in kernel 2.6.16; library support was added to glibc in version 2.4.
ja: B<fstatat>() は Linux カーネル 2.6.16 で追加された。 ライブラリによるサポートは glibc バージョン 2.4 で追加された。

source: See B<openat>(2) for an explanation of the need for B<fstatat>().
ja: B<fstatat>() が必要な理由については、 B<openat>(2) を参照すること。

source: The underlying system call employed by the glibc B<fstatat>() wrapper function is actually called B<fstatat64>().
ja: glibc の B<fstatat>() のラッパー関数が利用するシステムコールとしては、 実際には B<fstatat64>() が呼び出される。

source: futimesat - change timestamps of a file relative to a directory file descriptor
ja: futimesat - ディレクトリファイルディスクリプタから相対的な位置にあるファイルのタイムスタンプを変更する

source: B<#include E<lt>fcntl.hE<gt> /* Definition of AT_* constants */> B<#include E<lt>sys/time.hE<gt>>
ja: B<#include E<lt>fcntl.hE<gt> /* AT_* 定数の定義 */> B<#include E<lt>sys/time.hE<gt>>

source: This system call is obsolete. Use B<utimensat>(2) instead.
ja: このシステムコールは廃止予定である。 代わりに B<utimensat>(2) を使用すること。

source: The B<futimesat>() system call operates in exactly the same way as B<utimes>(2), except for the differences described in this manual page.
ja: B<futimesat>() システムコールは、この man ページで説明している違いがある以外は、 B<utimes>(2) と全く同じように動作する。

source: If the pathname given in I<pathname> is relative, then it is interpreted relative to the directory referred to by the file descriptor I<dirfd> (rather than relative to the current working directory of the calling process, as is done by B<utimes>(2) for a relative pathname).
ja: I<pathname> で指定されるパス名が相対パス名である場合、 ファイルディスクリプタ I<dirfd> で参照されるディレクトリからの相対パス名として解釈される (B<utimes>(2) では、相対パスは呼び出し元プロセスの カレントワーキングディレクトリからの相対パスとなる)。

source: If I<pathname> is relative and I<dirfd> is the special value B<AT_FDCWD>, then I<pathname> is interpreted relative to the current working directory of the calling process (like B<utimes>(2)).
ja: I<pathname> が相対パスであり、かつ I<dirfd> が特別な値 B<AT_FDCWD> である場合、 I<pathname> は (B<utimes>(2) と同じように) 呼び出し元プロセスの カレントワーキングディレクトリからの相対パス名として解釈される。

source: On success, B<futimesat>() returns a 0. On error, -1 is returned and I<errno> is set to indicate the error.
ja: 成功した場合、 B<futimesat>() は 0 を返す。 エラーの場合、-1 が返されて、 I<errno> にはエラーを示す値が設定される。

source: The same errors that occur for B<utimes>(2) can also occur for B<futimesat>(). The following additional errors can occur for B<futimesat>():
ja: B<utimes>(2) と同じエラーが B<futimesat>() でも起こる。 B<futimesat>() では、その他に以下のエラーが起こる:

source: B<futimesat>() was added to Linux in kernel 2.6.16; library support was added to glibc in version 2.4.
ja: B<futimesat>() は Linux カーネル 2.6.16 で追加された。 ライブラリによるサポートは glibc バージョン 2.4 で追加された。

source: This system call is nonstandard. It was implemented from a specification that was proposed for POSIX.1, but that specification was replaced by the one for B<utimensat>(2).
ja: このシステムコールは標準的ではない。 POSIX.1 で提案されていた仕様に由来して実装されたが、 その仕様は B<utimensat>(2) で置き換えられた。

source: A similar system call exists on Solaris.
ja: Solaris には、これと同じようなシステムコールが存在する。

source: If I<pathname> is NULL, then the glibc B<futimesat>() wrapper function updates the times for the file referred to by I<dirfd>.
ja: I<pathname> が NULL の場合、glibc の B<futimesat>() ラッパー関数は I<dirfd> で参照されるファイルの時刻を更新する。

source: linkat - create a file link relative to directory file descriptors
ja: linkat - ディレクトリファイルディスクリプタから相対的な位置にファイルリンクを作成する

source: The B<linkat>() system call operates in exactly the same way as B<link>(2), except for the differences described in this manual page.
ja: B<linkat>() システムコールは、この man ページで説明する違い以外は、 B<link>(2) と全く同じように動作する。

source: If the pathname given in I<oldpath> is relative, then it is interpreted relative to the directory referred to by the file descriptor I<olddirfd> (rather than relative to the current working directory of the calling process, as is done by B<link>(2) for a relative pathname).
ja: I<oldpath> で指定されるパス名が相対パス名である場合、 ファイルディスクリプタ I<olddirfd> で参照されるディレクトリからの相対パス名として解釈される (B<link>(2) では、相対パスは呼び出し元プロセスの カレントワーキングディレクトリからの相対パスとなる)。

source: If I<oldpath> is relative and I<olddirfd> is the special value B<AT_FDCWD>, then I<oldpath> is interpreted relative to the current working directory of the calling process (like B<link>(2)).
ja: I<oldpath> が相対パスであり、かつ I<olddirfd> が特別な値 B<AT_FDCWD> である場合、 I<oldpath> は (B<link>(2) と同じように) 呼び出し元プロセスの カレントワーキングディレクトリからの相対パス名として解釈される。

source: If I<oldpath> is absolute, then I<olddirfd> is ignored.
ja: I<oldpath> が絶対パスである場合、 I<olddirfd> は無視される。

source: The interpretation of I<newpath> is as for I<oldpath>, except that a relative pathname is interpreted relative to the directory referred to by the file descriptor I<newdirfd>.
ja: I<newpath> の解釈は I<oldpath> と同様であるが、 相対パス名はファイルディスクリプタ I<newdirfd> で参照されるディレクトリからの相対パス名として解釈される。

source: The following values can be bitwise ORed in I<flags>:
ja: I<flags> に以下の値をビット毎の論理和 (OR) で指定することができる。

source: If I<oldpath> is an empty string, create a link to the file referenced by I<olddirfd> (which may have been obtained using the B<open>(2) B<O_PATH> flag). In this case, I<olddirfd> can refer to any type of file, not just a directory. The caller must have the B<CAP_DAC_READ_SEARCH> capability in order to use this flag; this prevents arbitrary users from creating hard links using file descriptors received via a UNIX domain socket (see the discussion of B<SCM_RIGHTS> in B<unix>(7)).
ja: I<oldpath> が空の文字列の場合、 I<olddirfd> が参照するファイルへのリンクを作成する (I<olddirfd> は B<open>(2) の B<O_PATH> フラグを使って取得することができる)。 この場合、 I<olddirfd> は、 ディレクトリだけでなく、任意の種類のファイルを参照することができる。 このフラグを使うためには、 呼び出し側は B<CAP_DAC_READ_SEARCH> ケーパビリティを持っていなければならない。 これは、 UNIX ドメインソケット経由で受信したファイルディスクリプタを使って、 任意のユーザがハードリンクを作成するのを防止するためである (B<unix>(7) の B<SCM_RIGHTS> に関する議論を参照)。

source: By default, B<linkat>(), does not dereference I<oldpath> if it is a symbolic link (like B<link>(2)). The flag B<AT_SYMLINK_FOLLOW> can be specified in I<flags> to cause I<oldpath> to be dereferenced if it is a symbolic link.
ja: デフォルトでは、 I<oldpath> がシンボリック・リンクの場合、 (B<link>(2) 同様) B<linkat>() は I<oldpath> の参照の解決を行わない。 B<AT_SYMLINK_FOLLOW> フラグを I<flags> に指定することができる。このフラグを指定すると、 I<oldpath> がシンボリック・リンクの場合、 I<oldpath> の参照の解決を行う。

source: Before kernel 2.6.18, the I<flags> argument was unused, and had to be specified as 0.
ja: バージョン 2.6.18 以前のカーネルでは、 I<flags> 引き数は使用されず、 0 を指定しなければならなかった。

source: On success, B<linkat>() returns 0. On error, -1 is returned and I<errno> is set to indicate the error.
ja: 成功した場合、 B<linkat>() は 0 を返す。 エラーの場合、-1 が返されて、 I<errno> にはエラーを示す値が設定される。

source: The same errors that occur for B<link>(2) can also occur for B<linkat>(). The following additional errors can occur for B<linkat>():
ja: B<link>(2) と同じエラーが B<linkat>() でも起こる。 B<linkat>() では、その他に以下のエラーが起こる:

source: I<olddirfd> or I<newdirfd> is not a valid file descriptor.
ja: I<olddirfd> または I<newdirfd> が有効なファイルディスクリプタでない。

source: B<AT_EMPTY_PATH> was specified in I<flags>, but the caller did not have the B<CAP_DAC_READ_SEARCH> capability.
ja: I<flags> に B<AT_EMPTY_PATH> が指定されたが、呼び出し側が B<CAP_DAC_READ_SEARCH> ケーパビリティを持っていなかった。

source: I<oldpath> is relative and I<olddirfd> is a file descriptor referring to a file other than a directory; or similar for I<newpath> and I<newdirfd>
ja: I<oldpath> が相対パスで、かつ I<olddirfd> がディレクトリ以外のファイルを参照するファイルディスクリプタである。 または I<newpath> と I<newdirfd> について、同様のことが起きている。

source: B<linkat>() was added to Linux in kernel 2.6.16; library support was added to glibc in version 2.4.
ja: B<linkat>() は Linux カーネル 2.6.16 で追加された。 ライブラリによるサポートは glibc バージョン 2.4 で追加された。

source: See B<openat>(2) for an explanation of the need for B<linkat>().
ja: B<linkat>() が必要な理由については、 B<openat>(2) を参照すること。

source: mkdirat - create a directory relative to a directory file descriptor
ja: mkdirat - ディレクトリファイルディスクリプタから相対的な位置にディレクトリを作成する

source: The B<mkdirat>() system call operates in exactly the same way as B<mkdir>(2), except for the differences described in this manual page.
ja: B<mkdirat>() システムコールは、この man ページで説明している違いがある以外は、 B<mkdir>(2) と全く同じように動作する。

source: If the pathname given in I<pathname> is relative, then it is interpreted relative to the directory referred to by the file descriptor I<dirfd> (rather than relative to the current working directory of the calling process, as is done by B<mkdir>(2) for a relative pathname).
ja: I<pathname> で指定されるパス名が相対パス名である場合、 ファイルディスクリプタ I<dirfd> で参照されるディレクトリからの相対パス名として解釈される (B<mkdir>(2) では、相対パスは呼び出し元プロセスの カレントワーキングディレクトリからの相対パスとなる)。

source: If I<pathname> is relative and I<dirfd> is the special value B<AT_FDCWD>, then I<pathname> is interpreted relative to the current working directory of the calling process (like B<mkdir>(2)).
ja: I<pathname> が相対パスであり、かつ I<dirfd> が特別な値 B<AT_FDCWD> である場合、 I<pathname> は (B<mkdir>(2) と同じように) 呼び出し元プロセスの カレントワーキングディレクトリからの相対パス名として解釈される。

source: On success, B<mkdirat>() returns 0. On error, -1 is returned and I<errno> is set to indicate the error.
ja: 成功した場合、 B<mkdirat>() は 0 を返す。 エラーの場合、-1 が返されて、 I<errno> にはエラーを示す値が設定される。

source: The same errors that occur for B<mkdir>(2) can also occur for B<mkdirat>(). The following additional errors can occur for B<mkdirat>():
ja: B<mkdir>(2) と同じエラーが B<mkdirat>() でも起こる。 B<mkdirat>() では、その他に以下のエラーが起こる:

source: B<mkdirat>() was added to Linux in kernel 2.6.16; library support was added to glibc in version 2.4.
ja: B<mkdirat>() は Linux カーネル 2.6.16 で追加された。 ライブラリによるサポートは glibc バージョン 2.4 で追加された。

source: See B<openat>(2) for an explanation of the need for B<mkdirat>().
ja: B<mkdirat>() が必要な理由については、 B<openat>(2) を参照すること。

source: mkfifoat - make a FIFO (named pipe) relative to a directory file descriptor
ja: mkfifoat - ディレクトリファイルディスクリプタからの相対位置に FIFO (名前付きパイプ) を作る

source: The B<mkfifoat>() system call operates in exactly the same way as B<mkfifo>(3), except for the differences described in this manual page.
ja: B<mkfifoat>() システムコールは、この man ページで説明している違いがある以外は、 B<mkfifo>(3) と全く同じように動作する。
